بطاقة تمكين بلس البلاتينية الائتمانية
بطاقة تمكين بلس البلاتينية الائتمانية حد ائتماني اعلى
تمت آخر مراجعة في (تاريخ): 12-11-2025
​
​​​​​لفترة محدودة...
تقدم بالحصول على بطاقة تمكين بلس الائتمانية (فيزا) عن طريق تطبيق البلاد مجانا مدى الحياة واستمتع بالمزايا التالية:
إصدار مجاني مدى الحياة لبطاقة تمكين بلس.
نقاط ترحيبية تصل إلى 15,000 نقطة.
 نسبة عائد تصل الى 1.49% على مشترياتك اليومية.
اصدار البطاقة الإضافية بدون رسوم حتى 31 ديسمبر 2025​

بطاقة تمكين بلس البلاتينية الائتمانية هي خيارك الأمثل حيث تُمكنك من التسوق والشراء اونلاين أو عبر نقاط البيع أو السحب النقدي بكل سهولة ويسر داخل او خارج المملكة. كما تتميز البطاقة بحد ائتماني اعلى وبإمكانية سداد المبالغ المستخدمة بأقساط شهرية ميسره 5% أو 200 أيهما أعلى ومتوافقة مع ضوابط اللجنة الشرعية.

تقدم بطلبك الآن

​
مزايا بطاقة تمكين بلس البلاتينية الائتمانية
متوافقة مع ضوابط اللجنة الشرعية
عرض النقاط الترحيبية  15,000 ​نقطة متاح  للعملاء الجدد.
عرض الإصدار لبطاقة تمكين بلس مجانا مدى الحياة متاح لجميع العملاء حتى 31 ديسمبر  2025.​
 العائد يصل إلى 1.49٪ على المشتريات اليومية مع مكافآت البلاد.
إمكانية استخدام البطاقة للمشتريات عبر الإنترنت أو المتاجر أو في أجهزة الصراف الآلي في السعودية وخارج السعودية 
 سهولة إضافة البطاقة في Apple pay و Mada pay

دخول لبعض صالات المطارات الفخمة مع ببطاقة تمكين بلس البلاتينية الائتمانية عبر برنامج Visa Airport     Companion المقدم من شركة فيزا العالمية. للمزيد اضغط هنا
الحماية: توفر البطاقة الحماية لحاملها حيث تغطي الإحالة الطبية والقانونية وكذلك حماية المشتريات
الحصول على كشف حساب بشكل دوري
متابعة مشترياتك عبر رسائل الجوال النصية
الاستفادة من برنامج مكافآت البلاد للحصول على مكافآت تخص السفر والسياحة أو قسائم شرائية أو حتى الاسترداد النقدي
العديد من العروض والخصومات المستمرة والموسمية
سعر تنافسي لصرف وتبادل العملات الأجنبية عند التسوق حول العالم
لا يتطلب تحويل الراتب للحصول على البطاقة 
لمزيد من المعلومات حول المزايا المقدمة من شركة فيزا اضغط هنا
خدمة Smart Delay توفر لك الدخول المجاني إلى واحدة من أكثر من 1300 صالة في المطارات في أكثر من 500 مطار فيما يزيد عن 100 دولة في حال تأخرت رحلتك.لمزيد من المعلومات حول المزايا المقدمة اضغط هنا.
*تطبق الشروط والأحكام*

​
إذا كنت عميل جديد لبنك البلاد، افتح حسابك اونلاين عبر تطبيق البلاد وأصدر البطاقة اونلاين
خطوات فتح الحساب عبر تطبيق البلاد: 
الدخول إلى تطبيق البلاد
اختيار "انضم إلينا" 
اختيار "افتح حساب بنكي جديد" ثم "البدء"  
بعد فتح الحساب في بنك البلاد اتبع الخطوات التالية:
الضغط على سلة التسوق في أسفل الصفحة ثم البطاقات اختيار بطاقة تمكين بلس
 تعبئة البيانات المطلوبة والموافقة على العرض المبدئي
 تحديد الحد الائتماني ثم شراء السلعة 
 التوقيع على عقد السلعة رقمياً والسند لأمر عبر منصة نافذ وبيع السلعة
تم إصدار​ البطاقة الرقمية
كما يمكنك التقدم بطلب البطاقة عبر فروع البلاد أو عبر هاتف البلاد للمبيعات 8001236666 أو عبر الرابط التالى وتعبئة النموذج وسيتم الاتصال بك اضغط هنا​ ​

إذا كان لديك حساب جاري لدى بنك البلاد اتبع الخطوات التالية
الدخول إلى تطبيق البلاد.
الضغط على سلة التسوق في أسفل الصفحة ثم البطاقات اختيار بطاقة تمكين بلس.
 تعبئة البيانات المطلوبة والموافقة على العرض المبدئي.
 تحديد الحد الائتماني ثم شراء السلعة.
 التوقيع على عقد السلعة رقمياً والسند لأمر عبر منصة نافذ وبيع السلعة.
تم اصدار البطاقة الرقمية.​
​قائمة المستندات المطلوبة عند التقديم عبر تطبيق البلاد​
​عملاء الرواتب: 
تعريف الرواتب 
مستند تثبيت تحويل راتب
شهادة مدد وأجور 
 عملاء غير الرواتب :
تعريف الراتب 
شهادة مدد وأجور
كشف حساب لـ اخر 3 شهور 
قائمة المستندات المطلوبة عند التقديم عبر فروع البلاد
 عملاء الرواتب :
تعريف الرواتب 
مستند تثبيت تحويل راتب
شهادة مدد وأجور 
وثيقة إثبات الهوية للعميل سارية الصلاحية 

عملاء غير الرواتب :
تعريف الراتب 
شهادة مدد وأجور
كشف حساب لـ اخر 3 شهور 
وثيقة إثبات الهوية للعميل سارية الصلاحية

​
​الأسئلة الشائعة
ماهي بطاقة تمكين بلس البلاتينية الائتمانية؟
بطاقة تمكين بلس هي بطاقة ائتمانية بحد ائتماني مرتفع ومتوافقة مع ضوابط اللجنة الشرعية تسمح للعميل بالتسديد المرن لمستحقات البطاقة وسيكون الربح لهذا التمويل 2.5% شهريًا
لماذا أتقدم بالحصول على بطاقة تمكين بلس؟
بطاقة تمكين بلس الائتمانية المقدمة من بنك البلاد متوافقة تماما مع ضوابط اللجنة الشرعية وتقدم لك مزايا تلبي احتياجاتك
هل بطاقة تمكين بلس متوافقة مع ضوابط اللجنة الشرعية؟
نعم,بطاقة تمكين بلس تعتمد على تمويل المرابحة حيث يتم شراء وبيع السلع بعد موافقتك لإصدار البطاقة
هل هنالك أي فوائد أو رسوم ربح على البطاقة؟
(بطاقة تمكين بلس تقدم لك معدل ربح 2.5% شهريا كجزء من قسط المرابحة الشهرية على بطاقتك) ومع ذلك، عند دفع كامل المستحق على الموعد المحدد، بهذه الطريقة لن يكون هناك ربح على البطاقة
 ما هو تاريخ سداد المبالغ المستحقة على بطاقة تمكين بلس الائتمانية؟ 
يتم السداد آليا بتاريخ 25 من كل شهر ميلادي حيث يتم سداد (5% أو 200 أيهما أعلى) من المبلغ المستخدم
هل يمكن للعميل القيام بعمل سداد مبكر لبطاقة تمكن بلس؟
نعم، يمكن للعميل القيام بعميلة السداد من خلال موقع تطبيق البلاد والبلاد نت 
ما هو حد استخدام نقاط البيع لبطاقة تمكين بلس الائتمانية؟ 
100% من الحد الائتماني المتاح للبطاقة. مع مراعاة حد السحب النقدي (30%)
ما هو حد السحب النقدي لبطاقة تمكين بلس الائتمانية؟
30% من الحد الائتماني للبطاقة 
كم الحد الأدنى للراتب؟
الحد الأدنى للراتب الشهري هو 3,000 
هل بالإمكان إضافة رصيد إضافي لبطاقة تمكين بلس اعلى من الحد الائتماني؟ 
نعم يمكن إضافة رصيد أعلى من حد البطاقة الائتماني
تاريخ صدور كشف الحساب؟
يصدر كشف الحساب في بداية كل شهر ميلادي
في حال إتمام الطلب هل سيتم توصيل بطاقة بلاستيكية للعميل؟
بعد إتمام الطلب سيتمكن العميل من تفعيل بطاقته الرقمية، وفي حال الرغبة ببطاقة بلاستيكية يمكنه طلبها من خيارات البطاقة عبر تطبيق بنك البلاد (سيتم احتساب رسوم طباعة وتوصيل بطاقة)

في حال عدم توقيع العميل على العقد للسلعة أو السند لأمر هل سيتم إلغاء الطلب؟
نعم، في حال عدم توقيع العميل على المستندات في الوقت المحدد سيتم إلغاء الطلب وإخطاره عبر رسالة نصية
في حال عدم بيع العميل للسلعة في الوقت المحدد هل سيتم إلغاء الطلب؟
لن يلغى الطلب، بل سيتم بيع السلعة بالنيابة عن العميل وإشعاره عبر الرسائل النصية باستكمال طلبه عبر تطبيق البلاد
في حال وجود مستندات ناقصة هل يتطلب حضور العميل للفرع لاستكمال الطلب؟
يجب أن يستكمل العميل طلبه وإرفاق المستندات المطلوبة عبر تطبيق بنك البلاد دون الحاجة لزيارة الفرع

ماهي النقاط الترحيبية لبطاقة تمكين بلس بلاتينيوم الائتمانية؟

شرط النقاط الترحيبية خلال 90 يوم من إصدار البطاقة  
نقاط الترحيب عند تحقيق شرط الانفاق
​نوع بطاقة تمكين بلس
استخدام البطاقة بمبلغ 3000 ريال
15,000 نقطة
البلاتينية​


ماهي النقاط الترحيبية الذي سأحصل علية؟
ستحصل عالى النقاط الترحيبية عند تفعيل البطاقة البلاستيكية واستيفاء شرط الانفاق والتسجيل في برنامج مكافآت البلاد.
هل يتطلب اجراء عملية نقاط بيع أو مشتريات للحصول على النقاط الترحيبية؟
نعم يتطلب إجراء مشتريات نقاط بيع أو انترنت بالمبلغ المحدد في جدول النقاط للحصول على النقاط الترحيبية
هل يمكن تحويل النقاط الترحيبية إلى كاش نقدي في حسابي الجاري؟
نعم يمكن تحويل جميع النقاط سواء عن طريق المشتريات او نقاط ترحيبية في حسابك في مكافآت البلاد إلى كاش نقدي لحسابك الجاري.​
كيف استفيد من النقاط؟
تستطيع الاستفادة من النقاط بمجموعة واسعة من المكافآت مثل: الرحلات الجوية، حجوزات الفنادق، التسوق، تحويل النقاط، التبرع بالنقاط، استرداد نقدي.
 متى سيتم ايداع النقاط الترحيبية؟
خلال 60 يوم من تحقيق شرط الانفاق.
هل يتطلب التسجيل في مكافآت البلاد؟
  نعم لابد من التسجيل ببرنامج مكافآت البلاد للحصول على النقاط الترحيبية.
ما هي عدد مرات الاستفادة من عرض النقاط الترحيبية؟

الاستفادة من عرض النقاط الترحيبية لمره واحده لكل عميل مهما اختلفت فئة البطاقة.
هل يتطلب اضافة البطاقة المصدرة الجديدة لمكافآت البلاد من قبل العميل ام يتم اضافتها من قبل النظام؟ 
نعم لابد من إضافة البطاقات الجديدة ببرنامج مكافآت بنك البلاد. 
هل يمكن توضيح عرض العائد ؟  
حالياً على كل يتم صرفه ببطاقة تمكين بلس سوف تحصل على نقاط تصل إلى 4.5 نقطة من برنامج مكافآت البلاد كحد أعلى عائد على مصروفاتك يصل إلى 2.5%. 
ماهي نقاط المكافآت المكتسبة حسب نوع العملية والبطاقة في برنامج مكافآت البلاد؟
نوع  البطاقة
الإنفاق محليا
الإنفاق دوليا
بطاقة تمكين بلس البلاتينية
3.5
4.5

ما هي رسوم الاصدار والتجديد لبطاقة تمكين بلس البلاتينية الائتمانية؟
رسوم الإصدار والرسوم السنوية لبطاقة تمكين بلس الرئيسية
345
رسوم الإصدار والرسوم السنوية للبطاقة الإضافية
0
رسوم اعادة اصدار
17.25
رسوم السحب النقدي من أجهزة الصراف الالى- التحويل النقدي من البطاقة الى الحساب الجاري 
3% من مبلغ العملية يضاف لها ضريبة القيمة المضافة بحد أقصى 86.25 ريال
تغذية المحافظ الرقمية
مجانا
رسوم كشف الحساب البديل – اضافي
23
استعلام عن الرصيد على الصراف الالي
1.72
اعتراض على عملية في حال كان الاعتراض خاطئ
28.75
رسوم العمليات الدولية
%2  يضاف لها ضريبة القيمة المضافة
جميع الرسوم أعلاه شاملة لضريبة القيمة المضافة

يمكن لسعر المنتج أو الخدمة التأثر بتغييرات في سعر صرف العملات الأجنبية 
للاطلاع على نموذج طلب البطاقة والشروط والأحكام كاملة اضغط هنا ​
للاطلاع  على طريقة  احتساب هامش الربح اضغط هنا ​​
الشروط والأحكام للعرض:
عرض الإصدار لبطاقة تمكين بلس مجانا مدى الحياة متاح للعملاء الجدد سارٍ إلى​ 31 ديسمبر 2025.
عرض النقاط الترحيبية عند الإصدار والتفعيل متاح لجميع العملاء​ سارٍ إلى 31 ديسمبر ​2025.​
يجب أن تكون حالة البطاقة والحساب نشطة في وقت إيداع النقاط.
على العميل تفعيل البطاقة البلاستيكية والاشتراك في برنامج مكافآت البلاد للحصول على نقاط الترحيبية.
سيتم عكس النقاط للعمليات الملغاة أو المستردة.
سيتم إلغاء النقاط في حال اكتشاف أي تلاعب أو احتيال من قبل الأطراف المشاركة في العملية.
هذا العرض مستثنى من المحافظ الرقمية وعمليات السحب النقدي.
يمتلك بنك البلاد الحق في إيقاف العرض أو تعديل أو تغيير الشروط والأحكام الخاصة بالعرض في أي وقت يراه البنك.​
للحصول على النقاط الترحيبية لابد من تحقيق شرط الانفاق خلال المدة المذكورة من تاريخ اصدار البطاقة وربطها في برنامج مكافآت البلاد.
يتم إيداع النقاط الترحيبية بعد 60 يوم من إتمام شرط الاستحقاق لبطاقات تمكين بلس.
عرض النقاط الترحيبية لمره واحده لكل عميل مهما اختلفت فئة البطاقة.
في حال لم يتم تحقيق شرط الانفاق خلال المدة المذكورة لن يتم إيداع النقاط الترحيبية.
في حال استخرج العميل بطاقة أخرى لن يتم حصوله عرض النقاط الترحيبية. ​